Na ob das klappt… ich weiß es nicht. Aber generell habe ich gute Hoffnung.

Ich habe "Citadel":http://citadel.org auf meinem Webserver installiert. Citadel/UX ist eine irgendwie
schon "immer":http://en.wikipedia.org/wiki/Citadel/UX existierende Groupware, die Mail, Jabber,
Kalender, Kontakte, Todos und alles, was man sonst für die Kollaboration benötigt einfach mitbringt.

Eine kleine Hürde für mich war, dass Citadel bei der Installation unter Debian meine alten
Email-Sachen ersetzten würde. Das heißt: Exim4 und Dovecot würden deinstalliert. Wäre das nicht der
Fall gewesen, hätte ich Citadel viel früher probiert, so aber musste ich auf einen Zeitpunkt warten,
an dem ich für ein paar Stunden mal auf Mail verzichten konnte.

Nun ist der Zeitpunkt ja da und Citadel läuft auch schon. Die Installation und das grundlegende
Einrichten war so dermaßen einfach, dass es dazu kaum etwas sagen brauch. Bei der Installation (unter
Debian zumindest) ploppt ein Wizard hoch, der ein paar Einstellungen abfragt. Da sind zB der Port,
auf dem das Webinterface laufen soll und der initiale Benutzername. Man kann Citadel auch PAM
benutzen lassen, so dass die Systembenutzer des Servers direkt zur Anmeldung benutzt werden können
(und müssen!).

Ich habe nun Citadels eigene Benutzerverwaltung gewählt. Wählt man als eigenen Nutzer den gleichen
Benutzernamen, wie man unter zB Dovecot zum Empfangen der Mails nutze, funktioniert danach eigentlich
alles schon wieder, wie vorher. Citadel übernimmt nämlich die Daten direkt aus der /etc/aliases.

Macht man das nicht – wie ich zB – scheint der einfachste Weg zu sein, die Einstellungen in
/etc/citadel/mail.aliases entsprechend anzupassen. Einfach den alten Benutzernamen mit dem neuen
ersetzen und Citadel neustarten (geht ganz einfach über das Webinterface).

Interessant wirds dann, wenn man die alten Mails gern zu Citadel übertragen möchte. Einfach geht es
vorallem, wenn der alte IMAP-Server noch läuft. Tut er aber bei mir schon lang nicht mehr. Nach ein
wenig recherche "fand sich aber ein Leidensgenosse":http://wiki.colar.net/ruby_script_to_upload_convert_a_maildir_inbox_to_an_imap_server und seine Lösung, das lokale Maildir zum IMAP-Server von Citadel zu übertragen.

Ob und wenn ja wie gut es klappt, schreib ich gleich…

So… der Test lief fehlerfrei durch, das eigentliche Übertragen wollte aber auf Grund einer
Kleinigkeit im Script nicht funktionieren. Es kommt ein "habe Datei soundso nicht gefunden", bei dem
schnell auffällt, dass man bei der Angabe des Maildir-Pfades einen abschließenden Shlash schreiben
sollte. Nun überträgt er und ich hibbel ein wenig rum.

Hibbel.

Puh, das dauert… bisher gibts (man kann ja nebenbei schon in Citadel gucken) 154 übertragene
Nachrichten. Ich hibbel also noch eine ganze Ecke weiter.

Weil ich ja nun Zeit habe, schaue ich mir nach langem mal wieder "ditz":http://ditz.rubyforge.org/
an. Das ist ein Kommandozeilenwerkzeug zur verteilten Sammeln von Tickets. Also zu normalnerd: ein
distributed "issue tracker":http://de.wikipedia.org/wiki/Issue-Tracking-System.

Mit Ruby1.9 wollte es erstmal nur Fehlermeldungen werfen, aber unter Ruby1.8 funktioniert es
scheinbar sehr gut.

Ditz arbeitet mit GIT zusammen und kann irgendwie alles, was man von einem Issue Tracker so verlangt
(und einiges mehr, wie es scheint). Zum Beispiel konfrontiert einen der Setup-Assistent recht schnell
mit der Frage, ob man das angelegte Projekt komplett oder in Komponenten handhaben möchte. Für den
Auftraggeber kann Ditz dann auch eine hübsche HTML-Seite generieren, die den Projektstatus aufzeigt.
Für alle, denen bestehende Möglichkeiten nicht ausreichen, kann man dann auch noch Plugins erweitern.

Inzwischen habe ich ein Lied gehört, war auf Toilette, hab nen Keks gegessen, ein paar Schnittchen
gemacht und eben auch noch Ditz eingerichtet und wir sind bei 434 übertragenen Mails. Sehr schön aber
ist zu sehen, dass WebCit die Informationen ohne neu zu laden aktualisiert.

Ich ärgere mich ein wenig, dass ich die Zeit nicht gemessen habe, aber es ist geschafft! Nun habe ich
endlich alle 696 Emails übetragen. Was er nicht übertrug sind die Ordner. Das ist schade, aber kein
großes Problem. Im Moment habe ich aber keine wirkliche Lust, das Problem anzugehen. An sich sollte
es aber kein Problem sein, da was zu basteln™.

*Update:* Was ich ganz vergessen habe: Am Ende stellte sich heraus, dass ich "das mit den Ordnern"
nicht händisch angehen musste, da ich "IMAPFilter":https://github.com/lefcha/imapfilter verwende und
meine "Konfiguration" alle nötigen Ordner selbst erstellt.

So bleibt also nur noch das Problem mit dem fehlenden Support für Wildcard-Domains. Ich habe irgendwo
in den tiefen einer Mailingliste gelesen, dass schon vor vier Jahren nach RegExp-Support für Citadels
mail.aliases gefragt wurde. Falls jemand mehr weiß, bitte melden!

