Die Welt ist ein Irrenhaus!

Heute bin ich ein Jahr älter geworden. An sich ist das ja nichts ungewöhnliches, aber der
Vollständigkeit halber kann mans ja gesagt haben.

Viel interessanter ist, dass ich gestern eine WG in Berlin gefunden habe. Ich ziehe nämlich
dorthin, zumindest für vier Tage pro Woche und ein halbes Jahr. Das wird spannend. Die vermutlich
coolste WG, die ich mir vorstellen kann war auch gleich die erste, die ich besuchte. Wenn das kein
Zeichen ist!

Das Projekt dort wird sicher auch sehr spannend. Vielleicht gewöhn ich mir ja endlich mal an, ein
wenig darüber zu schreiben, was ich so erlebe. Gestern ist ja auch schon einiges passiert. Dienstag
entscheide ich spontan, den Tag darauf nach Berlin zu fahren, finde innerhalb von zwei Stunden zwei
WGs die einem Besuch zu sagen und zwei passende Mitfahrgelegenheiten für die Hin- und Rückfahrt. Erta
kam auch gleich mit. Spontanität ist einfach alles.

Nun ist die WG irgendwie in Neu-Kölln. Sieht alles ein wenig abgeranzt aus dort. Die Hunde
bekleben mit ihren Überresten jeden Zentimeter Fußweg, auf den man beim Laufen gerade mal nicht
schaut. Ich werde gute 40 Minuten U-Bahn fahren müssen um zur Arbeit zu kommen. Aber ehrlich, diese
WG ist ein alter Industriebau mit dem gleichen Flair wie das "Sublab":http://sublab.org. Riesiger
Gemeinschaftsbereich, fünf coole Mitbewohner und noch mehr WGs drüber und drunter und daneben und
überall, mit denen scheinbar viel zusammen gemacht wird. UND EIN WG-HUND! Wie egal es mir auf einmal
ist, genau hinschauen zu müssen, wo ich hintrete, wenn ich zur U-Bahn laufe…

Also: In ein oder zwei Wochen werde ich dann in der Woche immer in Berlin sein. Wer auch da ist und
Lust auf ein Heißgetränk der Wahl hat, der melde sich jederzeit!

Außerdem hat die ChaosWG, meine leipziger Bleibe, jetzt einen eigenen
"Diaspora-Pod":http://de.wikipedia.org/wiki/Diaspora_(Software). Er ist unter
"pod.chaoswg.eu":https://pod.chaoswg.eu erreichbar. Passend dazu gab es auch gleich ein
SSL-Zertifikat und ein viel zu aufreibendes Apache-Gefrickel. Nun sind alle Seiten per HTTPS
erreichbar. Die standardmäßige Weiterleitung von normalem HTTP auf HTTPS habe ich allerdings wieder
sein lassen. Das war irgendwie nicht das Gelbe vom Ei.

Außerdem habe ich Email-Adressen spendiert. Es gibt nun vorerst nur wg→chaoswg·eu und nk→chaoswg·eu.
Aber sobald ich den Rest der Bande mal im Laufe des Tages darauf angesprochen habe, wird es sicher
mehr davon geben.

Und jetzt: Bett!

