Ich bin ja nun mein Leben lang Freelancer gewesen, bewege mich gerade aber auf
eine Festanstellung zu. Ich wurde schon häufig gefragt, ob das so eine gute
Idee ist, schließlich kam ich ja sehr gut in der Welt der Freiberufler zurecht.

Klar: Ich kann nicht hundertprozentig sicher behaupten, dass das die richtige
Entscheidung ist. Aber ich kann ein paar gute Gründe nennen, die dafür
sprechen. Einerseits hat man so einen Job dann auch erst mal sicher, wenn man
sich nicht all zu grob fahrlässig anstellt. Man sucht also nicht nach ein paar
Monaten schon wieder. Andererseits kann man so auch mal die Entwicklung eines
Teams miterleben und richtig tief in bestimmte Themen einsteigen.

Bisher konnte ich ein paar großartige Namen für meinen Lebenslauf sammeln.
"Telekom Innovation Laboratories":http://laboratories.telekom.com wäre da nur
ein Beispiel. "Wimdu":http://www.wimdu.de ein anderes. Das klingt alles ganz
großartig und wirkt vermutlich auch gut auf einem Lebenslauf, aber ich habe
noch nie viel länger als ein halbes Jahr irgendwo gearbeitet. Spricht das jetzt
für mich oder gegen mich? Schwer zu sagen. Sicher sagen kann ich nur, dass mein
Wechsel zu einem anderen Projekt meistens auch eine gute Entscheidung war. Ich
bin niemand, der zu lange an der gleichen Sache arbeiten kann. Sicher ist es
toll, einem Projekt beim Wachsen und Reifen zuzusehen und daran mitzuwirken.
Was mich aber _wirklich_ reizt ist das Neue. Wenn also eine Festanstellung,
dann an einem Ort, an dem ich ständig mit neuem Konfrontiert bin, bei dem viele
Projekte oder sogar immer wieder neue Projekte anstehen.

Einige Leute aus meinem Bekanntenkreis wissen sicher schon, dass ich
dahingehend gerade auf der Suche bin. Ich habe auch schon eine nähere Auswahl
potenzieller Arbeitgeber und finde es toll, dass ich wohl die Freiheit haben
werde, mich zu entscheiden. Was ich hier schon sagen kann ist, dass es in
Berlin sein wird und das es sehr bald beginnt. Auf der Suche nach einer WG bin
ich ja bekanntermaßen schon.

Ich glaube, eine großartige Zeit kommt auf mich zu. So großartig, dass ich
sogar einen Blog-Artikel darüber schreibe ;)
