Wie es scheint, will Google sein wirklich ambitioniertes „Project Glass“ schon
Ende 2013 auf den Markt bringen und zwar „zum Preis eines Smartphones“. Das
klingt für mich nach 600€ - 700€.

Ich bin mir noch nicht so ganz sicher, ob das alles so cool und benutzbar wird,
wie es in den "früheren Promovideos":http://www.youtube.com/watch?v=9c6W4CCU9M4
suggeriert wird. Das "aktuelle Video":http://www.youtube.com/watch?v=v1uyQZNg2vE 
zeigt uns vermutlich eine Variante, die sehr viel näher an der Realität liegt.

Das es scheinbar ganz gut funktioniert – zumindest in englischer Sprache –
zeigt "Joshua Topolsky":http://www.theverge.com/users/joshuatopolsky . Er hatte
die Gelegenheit in Googles New Yorker Headquarter mit Steve Lee und Isabelle
Olsson zu sprechen und die Brille selbst auszuprobieren. Seine Erlebnisse
fasste er in "einem Artikel bei The Verge":http://www.theverge.com/2013/2/22/4013406/i-used-google-glass-its-the-future-with-monthly-updates
zusammen und liefert dabei interessante Details zur Benutzung.

Sicher war ich nicht der einzige, der sich zum Beispiel fragte, wie genau die
Ansteuerung der Brille funktionieren wird. Sieht man im ersten Video noch einen
freisprechenden Akteur, dessen Brille scheinbar jeden Befehl aus dem Kontext
heraus versteht und die Menüauswahl über das „etwas längere anschauen“
ermöglicht, benutzt man aktuellen Video die Phrase „Ok Glass“, die wie bei
Apples „Siri“ dem Computer die Arbeit abnimmt, den Kontext deuten zu müssen;
und Menüauswahlen gibt es auch nicht mehr. Aber auch das wirkte mir noch nicht
vernünftig, würde es doch bedeuten, dass permanent ein aufwändiges
Text-Processing stattfindet. Das belastet die Batterie immens und wäre zu 95%
der Zeit Verschwendung.

Joshuas Artikel brachte hier aber Aufklärung: Die Brille wird über einen
Zwei-Wege-Mechanismus aktiviert. So muss man anfangs einen kleinen sensitiven
Bereich seitlich der Brille berühren oder den Kopf leicht heben. Danach – um es
wirklich eindeutig zu machen – die Einleitung „Ok Glass“, auf welche dann das
eigentliche Kommando folgt. Das macht natürlich Sinn. Einen spezialisierten
Bewegungssensor und eine sensitive Oberfläche abzufragen kostet weitaus weniger
Energie.

Die sensitive Fläche an der Seite ist außerdem als eine Art Touch-Pad
benutzbar, mit dem man auch manuell durch die Menüs schalten kann. Joshua sagt
aber, dass die wichtigsten Dinge trotzdem nur über Sprache gesteuert werden
können. Natürlich mag Sprachsteuerung die Zukunft sein, aber mir persönlich ist
es weit genehmer, meinem Computer still mit den Fingern Befehle zu erteilen,
als laut in der Straßenbahn zu verkünden, dass ich gern etwas über
Kinderbademode in Erfahrung bringen würde. Die Blicke wären sicher interessant,
vorallem weil niemand in dem Moment denkt, dass mein kleiner Neffe bald
Geburtstag haben könnte.

Internet bekommt _Google Glass_ übrigens per WLAN oder über ein via Bluetooth
verbundenes Smartphone. Platz für eine eigene GSM-Karte wird die Brille nicht
bieten. Als Kompangnon können hier neben Android-Phones dann auch iPhones
dienen. Interessant wäre es noch, ob Apps auf dem Smartphone mit der Brille
interagieren, also sie zum Beispiel als Ausgabe-Display nutzen können.

Noch mal zusammengefasst kann man nun also sagen:
* _Google Glass_ kommt höchstwarscheinlich schon Ende 2013
* Es wird grob geschätzt um die 650€ kosten.
* Man kann es (zumindest zum Teil) mit dem Finger steuern.
* Internet kommt entweder per WLAN oder via Bluetooth-Tethering

So wie ich mich einschätze, werde ich dieses Teil kaufen, sobald es in
Deutschland erhältlich ist. Aber den Status der Normalität wird es wohl erst
nach ein paar Jahren erreichen, wenn _Google Glass_ erwachsen geworden ist und
andere Hersteller beginnen, auf den Zug aufzuspringen.
